アップルポーカー
================

## 必要なもの

トランプ1デッキ  
リンゴトークンたくさん  
メモ  
暗算が得意な人か電卓  


## ストーリー

リンゴ農家が集まって、リンゴ王国を建国します。  
誰が国王にふさわしいか、全員が暫定国王をやってみて決めることにしました。


## 進行

暫定国王の任期は1年です。  
1ヶ月を単位に進行し、12ヶ月で終了します。  
全員が暫定国王を終えるとゲーム終了です。


## 準備

### 最初の暫定国王と席順の決定

農家全員が山札から1枚カードを引き、一番強いカードを引いた人が最初の暫定国王となります。  
暫定国王の間、その農家は農業はお休みです。  

次に、カードの強い順に、暫定国王から時計回りに席順を決めます。  
この席順に従ってプレイが行われます。  

カードは回収してシャッフルし、また山札とします。


## プレイ

### 年初

年の初めに、暫定国王は以下のことをします。


1. 資金とリンゴの種を配る

  暫定国王は各農家にカード5枚と、リンゴトークン3つを配ります。


年初が終わったら、1ヶ月ごと12ヶ月を進めていきます。


### 月初

月の初めに、暫定国王は以下のことをします。

1. 資金を配る

  山札から農家全員に1枚ずつカードを配ります。  
  全員に最大5枚同じ枚数を配るまで、好きなだけ続けます。  
  また、1枚も配らないこともできます。  
  山札がなくなったら、場に捨てられたカードを回収し、シャッフルして山札とします。  
  もし、全員に同じ枚数を配れなかった時は、ペナルティとして得点を1点減らし、やり直します。  
  (得点が0なら、-1になります)  
  (農家は配り直しのため、配り終わるまで手札に加えないでください)  

1. 税を決める

  月末に暫定国王は農家から税を徴収できます。  
  以下の税種からひとつ選び、0枚(無税)から5枚の間で枚数を決め、宣言します。


  * 所得税

    後述する売買によってカードを得た農家は税を取られます。

  * 消費税

    売買によってリンゴトークンを得た農家は税を取られます。

  * 資産税

    後述する投資を行った農家は税を取られます。

  * 人頭税

    農家は全員税を取られます。


月初が終わったら、各農家は暫定国王の隣から席順に、自分の手番を行います。


### 手番

自分の手番に、農家は以下のことをします。

1. 売買

  リンゴトークンを売買します。  
  売りたい場合はリンゴトークンの数、買いたい場合はカードの枚数を宣言します。  
  他の農家はこれに対し、交渉をします。  
  一度の手番に複数の農家や複数の取引をすることはできないため、交渉によりひとりを選びます。  
  交渉が成立したら、リンゴトークンとカードを交換します。  
  交渉の結果は、宣言と異なっても構いません。  

1. 投資

  リンゴ農園に投資します。  
  手札のうち、ポーカーの役が成立するカードを場に捨てます。  
  (例えば、ワンペアならその2枚を捨てる)  
  捨てたカードの役の強さにより、リンゴトークンを得ます。  
  ワンペアを1つとして、以降1つずつもらえるトークンが増えます。  
  (カードの強さは無視します)  
  一度の手番で捨てられる役は1つのみです。  


全員の手番が終わったら、月末となります。


### 月末

月の終わりに、暫定国王は以下のことをします。


1. 税の徴収

  月初に決めた税を徴収します。  
  該当する各農家から宣言した枚数のカードを受け取ります。  
  もし、カードが足りなければ、ある分だけ受け取ります。  
  受け取ったカードは山札に混ぜ、シャッフルして翌月の山札とします。  


12ヶ月が過ぎたら、年末となります。


### 年末

年の終わりに、暫定国王は以下のことをします。


1. リンゴの収穫

  リンゴトークンはその年に穫れるリンゴの個数を表します。  
  暫定国王は各農家の穫れたリンゴを数え、リンゴトークンをすべて回収します。  
  そして、穫れた個数の多い順に、農家に順位を付けます。  

1. 得点の分配

  穫れたリンゴの個数を、得点として各農家に配ります。  
  まず、暫定国王がリンゴの総数の半分を得点とします。  
  以下、1位の農家は総数の半分の半分、2位の農家は総数の半分の半分の半分という具合に得点を得ます。  
  端数は切り捨てで、最低1点になります。  

1. 資金の回収

  カードをすべて回収してシャッフルし、翌年の山札とします。


以上で1年が終了し、暫定国王が席順で次の人に移ります。


## 勝敗

全員が暫定国王を終えたら、ゲーム終了です。

得点の最も高い農家が勝者となり、リンゴ王国の正式な初代国王となります。


以上
